♪ ♪
Jauh di tengah samudra Atlantik berdiri sebuah pulau yang benar-benar terisolasi dari dunia luar.
Dari kejauhan, daratan ini tampak seperti sebuah bongkahan batu hitam raksasa
yang membumbung dari kedalaman laut.
Puncak vulkaniknya menembus gumpalan awan rendah,
sementara lereng-lerengnya yang terjal turun langsung ke laut
tanpa garis pantai berpasir yang memisahkan daratan dari ganasnya samudra.
Inilah Tristan, permukiman berpenghuni paling terisolasi di muka bumi.
Terletak sekitar 2.800 km dari daratan utama Afrika yang terdekat,
tempat ini benar-benar terpisah dari dunia luar.
Dan untuk sekadar menginjakkan kaki di daratannya,
manusia harus menyerahkan dirinya pada lautan lepas selama 6 hingga 10 hari penuh mengarungi ribuan kilometer lautan terbuka.
Di sepanjang perjalanan yang seolah tanpa akhir ini, sejauh mata memandang hanyalah gulungan ombak
yang membentang menembus garis cakrawala.
Tepat di bawah kaki gunung berapi yang masih aktif hingga hari ini,
lebih dari 200 orang telah menjalani kehidupan mereka di pulau terpencil ini sejak abad ke-19.
Setiap tahun para peneliti, fotografer, pelaut, dan petualang tetap melakukan perjalanan panjang
melintasi ribuan kilometer lautan ganas demi mencapai sebuah tempat yang hampir dilupakan oleh belahan dunia lainnya.
Lantas, seperti apa kehidupan di tempat sejauh ini?
Bagaimana mereka menjalani hari-hari?
Apa yang mereka lakukan untuk bertahan hidup?
Dan tantangan apa yang harus mereka hadapi di tengah keterasingan ini?